----------------------
### CREAR SERVICIO ###
----------------------

Partiendo de que tenemos un script y queremos automatizar su lanzamiento tendriamos dos opciones:
 1. Añadir al crontab una entrada que se encargue de ejecutar nuestro script cada X tiempo
 2. Hacer un servicio encargado de lanzar ese script cuando queramos, con la posibilidad de ver su ejecucion

Creamos el script (script.sh) y lo movemos a la ruta /usr/local/bin. Asegurarnos de que tenga permisos de ejecucion.
 mv script.sh /usr/local/bin

Creamos el servicio: Nos desplazamos a /etc/systemd/system ---> Directorio donde crearemos el servicio y el timer

 Para ello necesitamos crear un fichero (vim tuservicio.service) con el siguiente contenido:
 
 [Unit]
 Description=Servicio encargado de tal...
 

 [Service]
 Type=oneshot
 ExecStart=/usr/local/bin/script.sh


Ya tenemos el servicio hecho. Ahora crearemos un timer que se encargue de lanzar dicho servicio:
 Para ello, creamos otro fichero con el mismo nombre que el servicio, pero acabando en .timer (vim tuservicio.timer) :
 
 [Unit]
 Description=timer encargado de tal...

 [Timer]
 OnCalendar=*-*-* 03:00:00 ---> Especificamos una hora/fecha (parecido a crontab). En este caso todos los dias a las 3

 [Install]
 Wantedby=timers.target ---> Es como un grupo al que debemos asociar cada timer. No es el unico, hay mas grupos.


Una vez hecho esto, tenemos todo listo para el funcionamiento:
 systemctl enable tuservicio.timer
 systemctl start tuservicio.timer
 systemctl daemon-reload 

Podemos ver todos los timers:
 systemctl --all list-timers

Y para hacer un seguimiento de tu servicio:
  journalctl -u tuservicio.service
